Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪बादलों और हवा के पंख टूट गए हैं, वे दूर तक जाने को तैयार नहीं हैं♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪प्रेमी सोचते हैं कि विदाई बस एक लहर है♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪इस पर शर्त लगा रहे हैं कि कौन नरम पड़ेगा, कौन रुकने को कहेगा♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪लंबे समय से प्रेमी रहे लोग मानते हैं कि पीछे मुड़कर देखना एक लंबी यात्रा है♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪प्रतीक्षा को आसानी से देख पाना♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪कैसे समझें? कैसे समझें?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪उन बेहतरीन पलों को कैसे खोएँ?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪ समुद्र और आकाश के क्षितिज तक ♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪ समय के दूसरी ओर क्या शाश्वत रहता है ?♪
♪I see time by your side♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से, एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪हल्की-सी पुरानी यादों वाली कहानियाँ♪
[Second Chance Romance]
[दूसरा मौका रोमांस]
[Episode 2]
[कड़ी 2]
Siting,
बैठना,
your second audition is tomorrow.
आपका दूसरा ऑडिशन कल है.
I hope I make it through.
मुझे आशा है कि मैं इसमें सफल हो जाऊंगा।
If you get in,
यदि आप अंदर आ गए,
will you go abroad for further training?
क्या आप आगे की ट्रेनिंग के लिए विदेश जाएंगे?
Who knows if I'll even pass?
कौन जानता है कि मैं पास भी हो पाऊंगा या नहीं?
You'll definitely get in.
आप अवश्य ही अंदर आ जायेंगे.
You always know what to say.
आप हमेशा जानते हैं कि क्या कहना है.
Here.
यहाँ।
Did I tell you?
क्या मैंने तुम्हें कहा?
Zeyuan earned money by writing code for someone.
ज़ेयुआन ने किसी के लिए कोड लिखकर पैसा कमाया ।
He said once he gets paid,
उन्होंने कहा कि एक बार उन्हें भुगतान मिल जाए,
he's treating us to a big meal.
वह हमें बड़ा भोजन खिला रहा है।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
Then I'd better start thinking
तो फिर बेहतर होगा कि मैं सोचना शुरू कर दूं
about how to make that meal count.
इस बारे में कि भोजन को कैसे उपयोगी बनाया जाए।
Totally okay.
बिलकुल ठीक है.
I don't know
मुझें नहीं पता
what my mom ate when she was pregnant with him.
जब मेरी माँ गर्भवती थी तो उसने क्या खाया था।
How come he's so much smarter than me?
वह मुझसे इतना अधिक बुद्धिमान कैसे है?
So hardworking and driven.
बहुत मेहनती और प्रेरित.
Top of everything you do, right?
आप जो भी करते हैं, उसमें सबसे ऊपर, है ना?
Wang Shuhan, that's enough.
वांग शुहान, बस इतना ही काफी है।
Did you forget why we're here today?
क्या आप भूल गए कि हम आज यहां क्यों हैं?
Alright, I'll stop.
ठीक है, मैं रुकता हूं।
Siting, we came specifically
बैठे, हम विशेष रूप से आए
to cheer you on today.
आज आपको खुश करने के लिए.
Right.
सही।
Let's use this as a toast.
आइये इसे टोस्ट के रूप में उपयोग करें।
To your success tomorrow
आपके कल की सफलता के लिए
and getting into Queen Ballet.
और क्वीन बैले में शामिल होना।
- Go for it!
- इसके लिए जाओ!
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Her shoes.
उसके जूते।
I don't know what's going on.
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है.
Something's wrong with the shoes.
जूतों में कुछ गड़बड़ है.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Hello, do you have a reservation?
नमस्ते, क्या आपके पास आरक्षण है?
Table one.
तालिका एक.
Right this way, please.
कृपया यहीं से आइए।
Alright. You're about to burst.
ठीक है। तुम फटने वाले हो।
Please, come in.
कृपया अंदर आएं।
Tan Siting!
टैन सिटिंग!
I've missed you so much.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
After all these years, you're finally back.
इतने वर्षों के बाद, तुम अंततः वापस आ गए।
Why didn't you call me the second you landed?
जैसे ही आप उतरे आपने मुझे फोन क्यों नहीं किया ?
If I'd called you the moment I got off the plane,
अगर मैंने विमान से उतरते ही तुम्हें फोन कर दिया होता,
would you have even answered?
क्या आपने जवाब भी दिया होगा?
Fine. Let me get a good look at you.
ठीक है। मुझे तुम्हें अच्छी तरह देखने दो।
Let me see you.
मैं आपको देखता हूं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Oh my god.
अरे बाप रे।
Life is so unfair.
जीवन बहुत अन्यायपूर्ण है.
How is it unfair?
यह अनुचित कैसे है?
Of course it is.
बिल्कुल ऐसा ही है।
Look at you, still so beautiful and thin.
तुम्हें देखो, अभी भी इतनी सुंदर और पतली हो।
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
I've gotten so fat that...
मैं इतना मोटा हो गया हूं कि...
Look.
देखना।
What's wrong? You look gorgeous now.
क्या हुआ? अब तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
Let's not talk standing up. Sit down.
चलो खड़े होकर बात नहीं करते, बैठ जाओ।
Come on.
चलो भी।
Okay.
ठीक है।
I brought wine.
मैं शराब लाया.
Come on.
चलो भी।
Okay.
ठीक है।
Come here.
यहाँ आओ।
Have a seat.
बैठिए।
Isn't this the seat for paying the bill?
क्या यह बिल भुगतान करने की सीट नहीं है?
You won't be paying.
आपको भुगतान नहीं करना होगा.
Today, everything's on Wang Zeyuan.
आज, सब कुछ वांग ज़ेयुआन पर है।
Listen, Tan Siting,
सुनो, टैन सिटिंग,
I flew in on a full-price
मैं पूरी कीमत पर आया
business class ticket just to see you the moment
बस आपको देखने के लिए बिज़नेस क्लास का टिकट
you got back.
तुम वापस आ गए.
Reimburse me.
मुझे प्रतिपूर्ति करें.
Fine, I will.
ठीक है, मैं करूँगा.
I just got back
मैं अभी तुरंत लौटा हूं
and Wang Shuhan already scammed a fortune out of me.
और वांग शुहान ने पहले ही मुझसे बहुत सारा धन ठग लिया है।
I'll cover it.
मैं इसे कवर करूंगा.
Look at you, pathetic.
तुम्हें देखो, दयनीय।
Come on, to celebrate Siting's return,
आओ, सिटिंग की वापसी का जश्न मनाने के लिए,
let's have a toast.
चलो एक टोस्ट है.
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
You finished it all?
तुमने सब ख़त्म कर दिया?
I'm really, really happy Siting is back.
मैं सचमुच बहुत खुश हूं कि सिटिंग वापस आ गया है।
Another round?
एक और दौर?
Easy does it.
आराम से।
If you drink too much,
यदि आप बहुत अधिक शराब पीते हैं,
you're gonna make a scene, right?
आप एक दृश्य बनाने जा रहे हैं, है ना?
Let me tell you, my alcohol tolerance has improved over the years.
मैं आपको बता दूं कि पिछले कुछ वर्षों में मेरी शराब सहनशीलता में सुधार हुआ है।
It's not just your tolerance that's grown.
ऐसा नहीं है कि सिर्फ आपकी सहनशीलता ही बढ़ी है।
Your weight has too.
आपका वजन भी बढ़ गया है.
Do I need you to tell me that?
क्या मुझे यह बताने की ज़रूरत है?
It's obvious to everyone.
यह सबके लिए स्पष्ट है।
If you tell anyone my weight
अगर आप किसी को मेरा वजन बताओगे
after leaving this room,
इस कमरे से बाहर निकलने के बाद,
I'll kill you.
मैं तुम्हें मार दूँगा।
Let's drop this. It's killing my appetite.
चलो इसे छोड़ दो. इससे मेरी भूख मर रही है.
Siting,
बैठना,
how was life over there for you?
वहां आपका जीवन कैसा था?
Pretty simple.
बहुत सरल.
A daily routine
एक दैनिक दिनचर्या
between the theater and home.
थिएटर और घर के बीच.
Got to travel around sometimes during tours.
पर्यटन के दौरान कभी-कभी घूमने का मौका मिलता है ।
Zeyuan said
ज़ेयुआन ने कहा
there's still no news about your dad, right?
आपके पिताजी के बारे में अभी भी कोई खबर नहीं है , है ना?
Right.
सही।
My dad doesn't have many relatives.
मेरे पिताजी के ज़्यादा रिश्तेदार नहीं हैं।
Just a distant cousin.
बस एक दूर का चचेरा भाई.
I contacted her.
मैंने उससे संपर्क किया.
She said my dad hasn't reached out to her all these years.
उसने कहा कि मेरे पिता ने इतने वर्षों में उससे संपर्क नहीं किया ।
I posted a missing person notice for you online.
मैंने आपके लिए ऑनलाइन एक गुमशुदा व्यक्ति की सूचना पोस्ट की है ।
If your dad or anyone who knows him sees it,
यदि आपके पिताजी या उन्हें जानने वाला कोई भी व्यक्ति इसे देख ले,
they'll contact us.
वे हमसे संपर्क करेंगे.
Thank you.
धन्यवाद।
Right.
सही।
Zeyuan is an expert in that whole internet field.
ज़ेयुआन पूरे इंटरनेट क्षेत्र में एक विशेषज्ञ है ।
He posted that notice.
उन्होंने वह नोटिस पोस्ट किया।
It's bound to help.
इससे मदद अवश्य मिलेगी।
Big changes, huh?
बड़े परिवर्तन, है ना?
Quite big.
काफी बड़ा।
Have I changed much?
क्या मैं बहुत बदल गया हूँ?
Haven't I?
क्या मैंने नहीं?
You've gotten more beautiful.
तुम और अधिक सुन्दर हो गयी हो.
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I never thought I'd turn out like this either.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं भी ऐसा बन जाऊंगा।
And I never imagined
और मैंने कभी नहीं सोचा था
I'd be living the life I have now.
मैं वही जीवन जी रहा होता जो मैं अभी जी रहा हूं।
Shuhan, you know what?
शुहान, तुम्हें पता है क्या?
I've always envied you.
मैं हमेशा से तुमसे ईर्ष्या करता रहा हूं।
Look,
देखना,
you have
आपके पास
both your parents by your side.
आपके माता-पिता दोनों आपके साथ हैं।
And
और
you have such a thoughtful and caring brother.
आपका भाई बहुत विचारशील और देखभाल करने वाला है।
Do you know
क्या आप जानते हैं
how many years it's been
कितने साल हो गए
since I last saw
जब से मैंने आखिरी बार देखा था
my dad?
मेरे पिताजी?
So,
इसलिए,
you should be content.
आपको संतुष्ट होना चाहिए.
That's how you live happily.
इस तरह आप खुशी से रहते हैं।
I am content.
मैं संतुष्ट हूं.
You envy me?
तुम मुझसे ईर्ष्या करते हो?
I'm the one who envies you.
मैं ही हूं जो तुमसे ईर्ष्या करता हूं।
Since you came back,
जब से तुम वापस आये हो,
have you seen that guy?
क्या तुमने उस आदमी को देखा है?
Who?
कौन?
Don't play dumb.
मूर्ख मत बनो.
Feng Rui?
फेंग रुई?
Yes, I have.
हाँ मेरे पास है।
This afternoon.
आज दोपहर.
So what's the deal with you two?
तो फिर तुम दोनों के बीच क्या मामला है?
Tell me.
मुझे बताओ।
And
और
I heard he's not
मैंने सुना है कि वह नहीं है
at his grandfather's company anymore.
वह अब अपने दादा की कंपनी में नहीं रहता।
Seems he started his own winery or something.
ऐसा लगता है कि उसने अपनी वाइनरी या कुछ और शुरू कर दिया है।
The wine you were downing earlier was his.
जो शराब तुम पहले पी रहे थे वह उसकी थी।
I thought you brought it back
मुझे लगा कि तुम इसे वापस ले आए हो
from France for me.
मेरे लिए फ्रांस से.
With all that luggage, you think I could carry wine?
इतने सारे सामान के साथ, क्या आपको लगता है कि मैं शराब भी ले जा सकता हूँ?
So who reached out to whom?
तो फिर किसने किससे संपर्क किया?
No one reached out.
किसी ने भी मदद नहीं की।
I was just walking around this afternoon
मैं आज दोपहर को बस घूम रहा था
and happened to
और हुआ
stumble into his winery.
उसकी वाइनरी में ठोकर खाकर गिरना।
So we chatted for a bit.
तो हमने थोड़ी देर बातचीत की।
That's it?
इतना ही?
What else?
और क्या?
You're not rekindling old flames, are you?
आप पुरानी यादें ताज़ा तो नहीं कर रहे हैं ?
Enough.
पर्याप्त।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
When I was about to leave,
जब मैं जाने वाला था,
his wife and kid showed up.
उसकी पत्नी और बच्चा आ गए।
His kid is already this tall.
उसका बच्चा पहले से ही इतना लंबा है।
Well, forget him then.
खैर, फिर उसे भूल जाओ।
You don't need him.
तुम्हें उसकी जरूरत नहीं है.
I'll set you up.
मैं तुम्हें सेट कर दूंगा.
I know tons of cute guys.
मैं बहुत सारे सुंदर लड़कों को जानता हूं।
All top-tier.
सभी शीर्ष स्तरीय.
You keep your top-tier guys.
आप अपने शीर्ष स्तर के लोगों को रखें।
Gosh, you're incredibly confident.
हे भगवान, आप अविश्वसनीय रूप से आश्वस्त हैं।
Top-tier?
शीर्ष स्तरीय?
I'll introduce you to someone.
मैं तुम्हें किसी से मिलवाऊंगा.
Otherwise, you'll be all lonely back here.
अन्यथा, तुम यहाँ बिल्कुल अकेले रह जाओगे।
I'm not lonely.
मैं अकेला नहीं हूं.
For real.
वास्तव में।
Alright.
ठीक है।
Grandma.
दादी.
Madam, you're here.
महोदया, आप यहाँ हैं।
Mom.
माँ।
Madam.
महोदया।
Peiyan, you're here.
पेइयाँ, आप यहाँ हैं।
You brought so many things.
आप बहुत सारी चीजें लाए हैं।
Let me.
मुझे।
No, it's fine.
नहीं ठीक है।
Alright.
ठीक है।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Come on.
चलो भी।
Sit down.
बैठ जाओ.
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
Would you like to join us?
क्या आपकी हमसे जुड़ने की इच्छा है?
Don't bother.
भेजा मत खा।
I've already eaten.
मैं पहले ही खा चुका हूं।
Come here.
यहाँ आओ।
Come on.
चलो भी।
This must be Peiyan's cooking?
यह पेयान का खाना होगा?
I just whipped up something simple with what was in the fridge.
मैंने फ्रिज में जो कुछ था, उससे कुछ सरल चीज़ बना ली ।
It looks delicious.
यह स्वादिष्ट लगता है।
Have some, Mom.
कुछ ले लो, माँ.
Sit down.
बैठ जाओ.
I've eaten. Sit down.
मैंने खाना खा लिया है। बैठ जाओ।
Peiyan,
पेयान,
have a seat.
बैठिए।
Thank you.
धन्यवाद।
No problem.
कोई बात नहीं।
Next time,
अगली बार,
I'll get proper ingredients
मैं उचित सामग्री लाऊँगा
and make you some of my specialty dishes.
और आपके लिए कुछ विशेष व्यंजन बनाऊंगा।
Okay.
ठीक है।
Grandma, what are you doing here?
दादी, आप यहाँ क्या कर रही हैं?
I...
मैं...
Tomorrow's the weekend.
कल सप्ताहांत है.
Do you want to go to my place?
क्या आप मेरे घर जाना चाहते हैं?
No.
नहीं।
I haven't finished eating.
मैंने खाना ख़त्म नहीं किया है.
And I still have homework.
और मेरे पास अभी भी गृहकार्य है.
I brought a game console.
मैं एक गेम कंसोल लाया.
I'm full now.
अब मैं भर गया हूं.
Let's go. Game console.
चलो, गेम कंसोल पर चलते हैं।
Grab your homework.
अपना होमवर्क ले लो.
You didn't finish.
आपने ख़त्म नहीं किया.
Let's go.
चल दर।
Alright, we'll head out.
ठीक है, हम बाहर निकलेंगे.
I'm pretty much done, too.
मैं भी काफी हद तक काम पूरा कर चुका हूं।
Don't bother.
भेजा मत खा।
You two keep eating.
तुम दोनों खाते रहो.
Be careful.
ध्यान से।
Got everything?
सबकुछ पा लिया?
Got it.
समझ गया।
I got everything.
मुझे सब कुछ मिल गया.
Don't just play games.
सिर्फ खेल मत खेलो.
You have piano lessons tomorrow.
कल तुम्हें पियानो सीखना है।
Okay.
ठीक है।
Don't worry. I'll do my homework before playing games.
चिंता मत करो। मैं गेम खेलने से पहले अपना होमवर्क कर लूँगा।
Madam, let me see you out.
महोदया, मैं आपको बाहर तक छोड़ आऊंगा।
It's fine.
यह ठीक है।
Don't bother.
भेजा मत खा।
We'll walk you...
हम आपके साथ चलेंगे...
By the way,
वैसे,
I'll bring him back tomorrow.
मैं उसे कल वापस लाऊंगा.
Ma'am, bye...
महोदया, अलविदा...
It's been a while since you last visited me.
जब से आप आखिरी बार मुझसे मिलने आये हैं, काफी समय हो गया है ।
Yeah.
हाँ।
Lu.
सोमवार।
Put it here.
इसे यहाँ रखो.
Okay.
ठीक है।
Head back and get some rest.
वापस लौटें और थोड़ा आराम करें।
Alright, Ms. Gao.
ठीक है, सुश्री गाओ.
I'll get going then.
तो फिर मैं चलता हूं.
Okay.
ठीक है।
Grandma.
दादी.
Bye, Ms. Gao.
अलविदा, सुश्री गाओ।
Close the door.
दरवाज़ा बंद कर दो।
Grandma?
दादी?
You haven't thrown away
आपने फेंका नहीं है
these old toys of mine?
मेरे ये पुराने खिलौने?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Every toy holds a story of yours.
हर खिलौने में आपकी एक कहानी छिपी है।
Seeing them
उन्हें देखकर
reminds me of how mischievous you were as a child.
मुझे याद आता है कि बचपन में तुम कितने शरारती थे।
Grandma,
दादी,
what was my mom like?
मेरी माँ कैसी थी?
Why bring her up?
उसे क्यों लाया जाए?
Nothing.
कुछ नहीं।
It's just that
ऐसा ही है
sometimes I feel Dad is too quiet.
कभी-कभी मुझे लगता है कि पिताजी बहुत शांत हैं।
He's such a straightforward guy. He knows nothing.
वह बहुत सीधा आदमी है। उसे कुछ भी नहीं पता।
I take after my mom.
मैं अपनी माँ की तरह हूँ।
I'm a vibrant, dream-chasing young man!
मैं एक जीवंत, सपनों का पीछा करने वाला युवक हूँ!
Right, Grandma?
ठीक है, दादी?
Let me ask you,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ,
how would you feel
आपको कैसा महसूस होगा
if your dad ended up
अगर आपके पिताजी
with Ms. Wen?
सुश्री वेन के साथ?
Would you be happy?
क्या आप खुश होंगे?
I'd be super happy!
मैं बहुत खुश होऊंगा!
No more takeout for me then.
अब मेरे लिए टेकअवे की सुविधा नहीं रहेगी।
Exactly.
बिल्कुल।
Look at Ms. Wen.
सुश्री वेन को देखिए।
She's graceful and dignified.
वह सुन्दर और गरिमामयी है।
Right.
सही।
She's pretty.
वह सुन्दर है.
And she can cook, right?
और वह खाना भी बना सकती है, है ना?
Some birth mothers
कुछ जन्म देने वाली माताएँ
aren't even like that.
ऐसा भी नहीं है.
Yeah.
हाँ।
So we have to team up
इसलिए हमें टीम बनाकर काम करना होगा
and get your dad...
और अपने पिता को ले आओ...
A girlfriend!
एक प्रेमिका!
Right.
सही।
My mom really spoils Lexuan.
मेरी माँ सचमुच लेक्सुआन को बिगाड़ देती है।
Grandparents just
दादा-दादी बस
dote on their grandchildren.
अपने पोते-पोतियों पर बहुत लाड़-प्यार करते हैं।
It's understandable.
यह समझ में आता है।
But Lexuan has really grown up.
लेकिन लेक्सुआन वास्तव में बड़ा हो गया है।
He even teases us now.
अब तो वह हमें चिढ़ाता भी है।
Kids these days understand everything.
आजकल के बच्चे सब कुछ समझते हैं।
How mature do you think Lexuan is for his age?
आपके अनुसार लेक्सुआन अपनी उम्र के हिसाब से कितना परिपक्व है?
Probably more mature
संभवतः अधिक परिपक्व
than other kids his age.
वह अपनी उम्र के अन्य बच्चों से अधिक सक्रिय है।
Sometimes when I talk to him,
कभी-कभी जब मैं उससे बात करता हूँ,
it almost
यह लगभग
feels like
की तरह लगना
I'm talking to an adult.
मैं एक वयस्क से बात कर रहा हूं.
He's so sensible.
वह बहुत समझदार है.
That's why we communicate so well.
यही कारण है कि हम इतनी अच्छी तरह से संवाद करते हैं।
But it's almost heartbreaking how sensible he is.
लेकिन यह बात दिल तोड़ने वाली है कि वह कितना समझदार है।
Don't you think?
क्या आपको नहीं लगता?
He's a boy.
वह एक लड़का है.
It's fine if he matures a bit early.
यदि वह थोड़ा जल्दी परिपक्व हो जाए तो ठीक है।
In fact, it might be good for him.
वास्तव में, यह उसके लिए अच्छा हो सकता है।
But kids should act like kids.
लेकिन बच्चों को बच्चों की तरह व्यवहार करना चाहिए।
If Lexuan were my child,
यदि लेक्सुआन मेरा बच्चा होता,
I wouldn't want him to be this sensible.
मैं नहीं चाहता कि वह इतना समझदार हो।
I'd want him to make mistakes,
मैं चाहता हूँ कि वह गलतियाँ करे,
be willful,
स्वेच्छाचारी होना,
and act coquettishly.
और छेड़खानी से काम करते हैं।
Everyone
सब लोग
grows up eventually.
अंततः बड़ा हो जाता है।
But once childhood is gone,
लेकिन एक बार बचपन चला गया,
it will never come back.
यह कभी वापस नहीं आएगा.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
And you're a good student.
और आप एक अच्छे छात्र हैं.
Quick to absorb the right ideas from your teacher.
अपने शिक्षक से सही विचारों को शीघ्रता से ग्रहण करें ।
I should let him keep his childlike innocence.
मुझे उसे अपनी बालसुलभ मासूमियत बरकरार रखने देना चाहिए।
He doesn't need to be so strong.
उसे इतना मजबूत होने की जरूरत नहीं है.
You're the same.
तुम वही हो.
You don't always have to
आपको हमेशा ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
act so strong, either.
इतना मजबूत अभिनय भी नहीं करते।
It's okay to let your guard down
अपनी सतर्कता कम रखना ठीक है
around people you trust, right?
उन लोगों के आसपास रहें जिन पर आप भरोसा करते हैं, है ना?
Alright, everyone.
ठीक है, सब लोग.
This is our new guest teacher,
ये हमारे नए अतिथि शिक्षक हैं,
Tan Siting.
टैन सिटिंग.
I'm sure
मुझे यकीन है
you all recognize her.
आप सभी उसे पहचानते हैं।
Ms. Tan was the prima ballerina at France's Amour Ballet.
सुश्री टैन फ्रांस के अमौर बैले में प्राइमा बैलेरीना थीं ।
She came to us right after retiring.
वह सेवानिवृत्त होने के तुरंत बाद हमारे पास आईं।
We're truly honored.
हम सचमुच सम्मानित महसूस कर रहे हैं।
And I'm honored to work with all of you.
और मैं आप सभी के साथ काम करके सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
Ms. Tan
सुश्री टैन
turned down
ठुकरा दिया
an invitation from France's Royal Ballet School
फ्रांस के रॉयल बैले स्कूल से निमंत्रण
to teach here.
यहाँ पढ़ाने के लिए.
I hope you'll all work together
मुझे आशा है कि आप सभी मिलकर काम करेंगे
and focus on nurturing the children.
और बच्चों के पालन-पोषण पर ध्यान केन्द्रित करें।
Let's skip the formalities.
चलो औपचारिकताएं छोड़ दें।
The immediate priority
तत्काल प्राथमिकता
is that Zheng Yufan
क्या वह झेंग युफ़ान है?
has less than two months left
दो महीने से भी कम समय बचा है
before the YGP
YGP से पहले
Japan regional competition.
जापान क्षेत्रीय प्रतियोगिता.
I've been training Yufan
मैं युफान को प्रशिक्षण दे रहा हूँ
for over a year.
एक वर्ष से अधिक समय तक।
She's very talented.
वह बहुत प्रतिभाशाली है.
For the YGP this time,
इस बार YGP के लिए,
we submitted her video to the judging panel
हमने उसका वीडियो निर्णायक मंडल को सौंप दिया
on a trial basis.
परीक्षण के आधार पर।
Unexpectedly, she passed the preliminary selection.
अप्रत्याशित रूप से, वह प्रारंभिक चयन में उत्तीर्ण हो गयी।
She'll be going to Japan to compete soon.
वह जल्द ही प्रतिस्पर्धा के लिए जापान जाएंगी ।
But
लेकिन
lately,
हाल ही में,
I feel her progress has stalled.
मुझे लगता है कि उसकी प्रगति रुक ​​गई है।
Maybe it's time
शायद अब समय आ गया है
for a change.
परिवर्तन के लिये।
Ms. Guan,
सुश्री गुआन,
you've trained Zheng Yufan for a long time
आपने झेंग यूफान को लंबे समय तक प्रशिक्षित किया है
and worked very hard.
और बहुत मेहनत की.
I think
मुझे लगता है
maybe you should let her
शायद तुम्हें उसे जाने देना चाहिए
train under Ms. Tan for a while.
कुछ समय तक सुश्री टैन के अधीन प्रशिक्षण लें।
See if that brings any change.
देखें कि क्या इससे कोई बदलाव आता है।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Extend.
बढ़ाना।
Draw in your waist.
अपनी कमर अंदर की ओर खींचें।
What about the chest and waist?
छाती और कमर के बारे में क्या?
Knees straight.
घुटने सीधे.
Everyone, knees straight.
सभी लोग घुटने सीधे रखें।
Yes. Shoulders down.
हाँ, कंधे नीचे।
Keep them down.
उन्हें नीचे रखो.
Come on.
चलो भी।
Two orders
दो आदेश
of Mini Puff, no milk, please.
मिनी पफ, कृपया दूध नहीं।
Alright. Just a moment.
ठीक है। एक मिनट रुको।
Miss.
याद।
I'd like two orders.
मुझे दो ऑर्डर चाहिए.
Sure. Just a moment.
ज़रूर। एक मिनट रुको।
Ma'am, hello.
महोदया, नमस्ते.
Hello.
नमस्ते।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Remember this place?
यह जगह याद है?
I only
मैं केवल
know this shop.
इस दुकान को जानते हो.
The taste is just like before, right?
स्वाद तो पहले जैसा ही है, है ना?
Yeah.
हाँ।
Hasn't changed.
नहीं बदला है.
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you.
धन्यवाद।
Just a moment, Lexuan.
बस एक क्षण रुको, लेक्सुआन।
This lady ordered first.
इस महिला ने पहले ऑर्डर दिया.
Check, please.
कृपया जांच करें.
Thank you.
धन्यवाद।
Alright. Take care.
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
Is it ready yet?
क्या यह अभी तैयार है?
Are you in a hurry?
क्या आप जल्दी में हैं?
Yeah.
हाँ।
Not staying for a bit?
थोड़ी देर भी नहीं रुकोगे?
Better not.
बेहतर है ऐसा न करें.
Try this.
ये कोशिश करें।
How is it?
कैसा है?
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
It's so unfair.
यह बहुत अनुचित है.
I love sweets so much,
मुझे मिठाई बहुत पसंद है,
but I can't have dairy.
लेकिन मैं डेयरी उत्पाद नहीं खा सकता।
♪If a tsunami roared inside my heart♪
♪अगर मेरे दिल के अंदर सुनामी गरजे♪
Luckily, I have you.
सौभाग्य से, तुम मेरे पास हो।
How did you find this place?
आपको यह स्थान कैसा लगा?
I searched all over Chengdu
मैंने पूरे चेंग्दू में खोज की
to find it.
इसे खोजने के लिए।
I've heard of people
मैंने लोगों के बारे में सुना है
who can't have sugar in desserts.
जो मिठाई में चीनी नहीं ले सकते।
But you're the first I've met
लेकिन तुम पहली हो जिनसे मैं मिला हूँ
who can't have dairy.
जो डेयरी उत्पाद नहीं खा सकते।
If you like it,
अगर तुम्हें पसंद आए,
we can come here often.
हम यहाँ अक्सर आ सकते हैं.
♪And listened to my hesitant life♪
♪और मेरी झिझकती हुई ज़िंदगी की बात सुनी♪
By the way,
वैसे,
I put in so much effort.
मैंने बहुत प्रयास किया.
Don't I get
क्या मुझे समझ नहीं आया?
a little reward?
थोड़ा सा इनाम?
Have a bite.
कुछ खा लो.
That's it?
इतना ही?
♪How rare it is for liking to become favor?♪
♪पसंद का पक्ष में बदल जाना कितना दुर्लभ है ?♪
Come here.
यहाँ आओ।
A bit closer.
थोड़ा और करीब.
♪How rare it is for favor to reunite again?♪
♪पक्ष का पुनः एकजुट होना कितना दुर्लभ है ?♪
♪How rare it is that it's still you?♪
♪यह कितना दुर्लभ है कि यह अभी भी आप ही हैं?♪
Hello, that'll be 80 yuan.
नमस्ते, यह 80 युआन होगा।
Okay.
ठीक है।
I'll scan your QR code.
मैं आपका क्यूआर कोड स्कैन करूंगा।
♪The coming and going crowd still feigns its haste♪
♪आती-जाती भीड़ अभी भी जल्दबाजी का दिखावा करती है♪
Dad,
पापा,
was that the lady
क्या वह महिला थी
who came to the winery looking for you last time?
पिछली बार वाइनरी में आपको ढूंढने कौन आया था?
Yes.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
She likes this too?
उसे भी ये पसंद है?
Maybe.
शायद।
♪To give a lifetime for a single name♪
♪एक नाम के लिए जीवन भर देना♪
Aren't we eating here?
क्या हम यहाँ खाना नहीं खा रहे हैं?
Let's eat at home.
चलो घर पर खाना खाते हैं.
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
Okay, you hold it.
ठीक है, तुम इसे पकड़ो.
♪If it were you, I'd do the same♪
♪अगर तुम होते तो मैं भी यही करता♪
Ms. Zhuang asked me to show you around.
सुश्री झुआंग ने मुझे आपको आसपास दिखाने के लिए कहा।
This center has quite a good reputation around here.
इस केंद्र की यहाँ काफी अच्छी प्रतिष्ठा है।
We offer
हम प्रस्ताव रखते हैं
art classes for children aged 4 to 16.
4 से 16 वर्ष की आयु के बच्चों के लिए कला कक्षाएं।
Mainly instruments and ballet.
मुख्यतः वाद्ययंत्र और बैले.
Our school
हमारा स्कूल
also started classes here last semester.
पिछले सेमेस्टर में यहां कक्षाएं भी शुरू हुईं।
First, to promote ballet to the public,
सबसे पहले, जनता के बीच बैले को बढ़ावा देने के लिए,
and second, to see if we can recruit
और दूसरा, यह देखने के लिए कि क्या हम भर्ती कर सकते हैं
any promising talent early on.
किसी भी होनहार प्रतिभा को शुरू में ही पहचान लेना।
Let's keep looking.
आओ देखते रहें।
This place have piano classes, too?
क्या इस जगह पर पियानो कक्षाएं भी हैं?
Yes.
हाँ।
Our piano classes are also great.
हमारी पियानो कक्षाएं भी बहुत अच्छी हैं।
The teachers are all excellent.
सभी अध्यापक उत्कृष्ट हैं।
You need to practice more.
आपको और अधिक अभ्यास करने की आवश्यकता है.
The exam is coming up.
परीक्षा आने वाली है.
An hour of practice daily
प्रतिदिन एक घंटा अभ्यास
is basic.
बुनियादी है.
You must put in the effort.
आपको प्रयास अवश्य करना होगा।
No more fooling around. Understood?
अब और मज़ाक नहीं चलेगा। समझ गए?
If you keep this up,
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
you
आप
won't pass the exam.
परीक्षा पास नहीं कर पाऊंगा.
Understood.
समझा।
Feng Lexuan?
फेंग लेक्सुआन?
Ma Kaibo.
काइबो में.
How's your piece coming along?
आपका काम कैसा चल रहा है?
Okay, I guess.
ठीक है, मुझे लगता है।
Alright.
ठीक है।
Time's up. Let's start the class.
समय ख़त्म हो गया है। चलो कक्षा शुरू करते हैं।
Bye, Dad.
पापा अलविदा।
Okay. Pay attention.
ठीक है. ध्यान दो.
I'm going in now.
मैं अब अंदर जा रहा हूं.
Bye.
अलविदा।
Madam,
महोदया,
let's wait here.
चलो यहीं प्रतीक्षा करें.
Where did that teacher graduate from?
उस शिक्षक ने स्नातक की उपाधि कहां से प्राप्त की?
Ms. Yan.
सुश्री यान.
She's also an excellent teacher.
वह एक उत्कृष्ट शिक्षिका भी हैं।
She's been mainly guiding Lexuan
वह मुख्य रूप से लेक्सुआन का मार्गदर्शन करती रही हैं
for his upcoming recital piece.
अपने आगामी गायन के लिए।
Hello.
नमस्ते।
Not sure if you remember me.
मुझे यकीन नहीं है कि आपको मैं याद हूं या नहीं।
I'm Wen Peiyan.
यह वेन पेयन है।
Last time...
पिछली बार...
I remember.
मुझे याद है।
I'm Tan Siting.
मैं टैन सिटिंग हूं।
Madam,
महोदया,
let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Rui's friend.
यह रुई का दोस्त है।
This is Rui's mom.
यह रुई की माँ है।
Not sure if you've met before.
मुझे यकीन नहीं है कि आप पहले मिले हैं या नहीं।
Hello.
नमस्ते।
Are you here to see someone?
क्या आप यहां किसी से मिलने आये हैं?
No.
नहीं।
I teach ballet here.
मैं यहां बैले सिखाता हूं।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
I'm a piano teacher here.
मैं यहाँ पियानो शिक्षक हूँ।
Really?
वास्तव में?
So we're colleagues.
तो हम सहकर्मी हैं.
You two carry on. I should be going.
तुम दोनों आगे बढ़ो। मुझे जाना चाहिए।
We can catch up another time.
हम किसी और समय मिल सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
I won't disturb you further.
मैं तुम्हें और परेशान नहीं करूंगा.
How did you
तुमने कैसे किया
get to know Rui's friend?
रुई के दोस्त को जानना चाहते हैं?
I met her once when I dropped Lexuan off at the winery.
एक बार मेरी उससे मुलाकात हुई जब मैं लेक्सुआन को वाइनरी पर छोड़ने गया था।
What did you talk about?
आपने किस बारे में बात की?
That day,
उस दिन,
we didn't really talk much.
हमने वास्तव में ज्यादा बात नहीं की।
She just
वह बस
said hello and left.
नमस्ते कहा और चले गए।
How is Rui
रुई कैसी है?
treating you?
आप का इलाज?
Are you two...?
क्या तुम दोनों...?
I feel like he's softened up a bit
मुझे लगता है कि वह थोड़ा नरम पड़ गया है
compared to before.
पहले की तुलना में.
At least he's not as formal as he used to be.
कम से कम अब वह पहले की तरह औपचारिक नहीं रहा ।
That's good.
अच्छी बात है।
Mom.
माँ।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
You're all here.
आप सब यहाँ हैं.
Dad,
पापा,
you're back.
आप वापस आ गए हैं।
Look.
देखना।
Lemon fish.
नींबू मछली.
Ms. Wen's specialty.
सुश्री वेन की विशेषता.
You're in for a treat today.
आज आपके लिए एक उपहार है।
I really didn't expect this.
मुझे सचमुच इसकी उम्मीद नहीं थी।
Peiyan is so capable.
पेइयान बहुत सक्षम है।
Look, she can cook so many dishes.
देखो, वह कितने सारे व्यंजन बना सकती है।
Madam, I've always said I wanted to cook a proper meal for you.
महोदया, मैंने हमेशा कहा है कि मैं आपके लिए अच्छा खाना बनाना चाहता हूँ।
Finally got the chance today.
आखिरकार आज मौका मिल ही गया।
Just hope it suits your taste.
बस आशा है कि यह आपके स्वाद के अनुरूप होगा।
It does!
ऐसा होता है!
This chicken soup is really good.
यह चिकन सूप सचमुच बहुत अच्छा है।
Let's skip this part.
चलिए इस भाग को छोड़ दें।
Skip it.
इसे छोड़ दें।
Okay.
ठीक है।
This soup is delicious too.
यह सूप भी स्वादिष्ट है.
Let me try.
मुझे कोशिश करने दो.
By the way, Lexuan,
वैसे, लेक्सुआन,
Ms. Yan said the piece for your Children's Day performance
सुश्री यान ने आपके बाल दिवस प्रदर्शन के लिए यह गीत कहा
is quite challenging.
काफी चुनौतीपूर्ण है.
You'll need to put in more effort lately.
आपको इन दिनों अधिक प्रयास करने की आवश्यकता होगी ।
I know.
मुझे पता है।
After this meal, I'm going into serious practice mode.
इस भोजन के बाद, मैं गंभीर अभ्यास मोड में जा रहा हूँ।
Should we ask Ms. Wen to tutor you?
क्या हमें सुश्री वेन से आपको ट्यूशन देने के लिए कहना चाहिए?
No problem.
कोई बात नहीं।
Lexuan and I work well together.
लेक्सुआन और मैं एक साथ अच्छा काम करते हैं।
It'll be fine, right?
यह ठीक रहेगा, है ना?
Absolutely.
बिल्कुल।
Oh, Rui,
ओह, रुई,
guess who I ran into at school today?
अनुमान लगाओ कि आज स्कूल में मेरी मुलाकात किससे हुई?
Who?
कौन?
That friend of yours
तुम्हारा वह दोस्त
we met at the winery,
हम वाइनरी में मिले,
Tan Siting.
टैन सिटिंग.
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
She's now
वह अब
actually a ballet teacher
वास्तव में एक बैले शिक्षक
at our training center.
हमारे प्रशिक्षण केंद्र में.
We're colleagues.
हम सहकर्मी हैं.
Yes.
हाँ।
She did mention
उसने उल्लेख किया
she was coming back to teach after retiring.
वह सेवानिवृत्त होने के बाद वापस पढ़ाने आ रही थीं।
This soup is really good.
यह सूप सचमुच बहुत अच्छा है।
Could you get me...?
क्या आप मुझे पा सकते हैं...?
Let me get you.
मुझे तुम्हें ले जाने दो.
Okay.
ठीक है।
Thanks, Mom.
धन्यवाद माँ।
Let me get you some of that.
मुझे इसमें से कुछ आपको देने दीजिए।
Try it.
इसे अजमाएं।
Okay.
ठीक है।
You met her?
तुम उससे मिले?
Who?
कौन?
Tan Siting.
टैन सिटिंग.
Yes... I have seen her.
हाँ...मैंने उसे देखा है.
Why didn't you tell me?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
Do I have to report everything to you?
क्या मुझे आपको सब कुछ बताना होगा?
What did you talk about?
आपने किस बारे में बात की?
Just ordinary greetings and small talk.
बस साधारण अभिवादन और छोटी-मोटी बातचीत।
No further contact?
आगे कोई संपर्क नहीं?
We just met once.
हम सिर्फ एक बार मिले थे.
Didn't exchange any contact information.
किसी भी संपर्क जानकारी का आदान-प्रदान नहीं किया.
It's strange.
यह अजीब बात है।
Of all places,
सभी स्थानों में से,
she runs into you in this city.
वह इस शहर में आपसे टकराती है।
she stumbles into your winery.
वह आपकी वाइनरी में ठोकर खाती है।
And now
और अब
she happens to be colleagues with Peiyan.
वह पेयन की सहकर्मी है ।
Don't you find that odd?
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
What she does
वह क्या करती है
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
Rui,
रुई,
don't forget.
मत भूलना.
Back then, for the sake of her career,
उस समय, अपने करियर की खातिर,
she didn't care about anything else.
उसे किसी और चीज़ की परवाह नहीं थी.
She left a letter and ran off to France.
उसने एक पत्र छोड़ा और फ्रांस भाग गयी।
Lexuan
पढ़ना
was only this small back then.
उस समय यह इतना ही छोटा था।
I worked myself to the bone.
मैंने जी-जान से काम किया।
I ignored the company
मैंने कंपनी को नज़रअंदाज़ कर दिया
just to help you raise the child.
बस आपको बच्चे के पालन-पोषण में मदद करने के लिए।
We finally got our lives back on track.
अंततः हम अपना जीवन पुनः पटरी पर ले आये।
And now she suddenly reappears.
और अब वह अचानक पुनः प्रकट हो गयी है।
What does she want?
उससे क्या चाहिए?
Does she want to ruin our lives again?
क्या वह हमारी जिंदगी फिर से बर्बाद करना चाहती है?
Mom,
माँ,
it's impossible
यह असंभव है
between her and me now.
अब उसके और मेरे बीच.
She's met Lexuan.
वह लेक्सुआन से मिल चुकी है।
But she
वह लेकिन
showed no reaction to him.
उस पर कोई प्रतिक्रिया नहीं दिखाई.
I've completely given up on her.
मैंने उस पर से पूरी तरह से उम्मीद छोड़ दी है।
She can no longer affect our family,
वह अब हमारे परिवार को प्रभावित नहीं कर सकती,
and she certainly can't affect me.
और वह निश्चित रूप से मुझे प्रभावित नहीं कर सकती।
I'm relieved
मुझे राहत महसूस हो रही है
to hear you say that.
आपको यह कहते हुए सुनने के लिए.
I just wanted to remind you.
मैं तो बस आपको याद दिलाना चाहता था।
Also,
भी,
Peiyan
पेइयाँ
is so good to you and Lexuan.
आपके और लेक्सुआन के लिए बहुत अच्छा है।
We
हम
shouldn't fail her.
उसे असफल नहीं होना चाहिए.
You should head back.
तुम्हें वापस लौट जाना चाहिए.
Head position.
सिर की स्थिति.
Hands.
हाथ.
Watch your toes.
अपने पैर की उंगलियों पर ध्यान रखें.
Good.
अच्छा।
Move together.
एक साथ आगे बढ़ें.
Very good.
बहुत अच्छा।
You did a great job with the pirouette today.
आज आपने पिरौएट के साथ बहुत अच्छा काम किया ।
But still,
लेकिन अभी भी,
pay attention to the emotion.
भावना पर ध्यान दें.
You must feel the emotion before you start dancing.
नृत्य शुरू करने से पहले आपको भावना का अनुभव करना चाहिए ।
Okay.
ठीक है।
Alright. You can go now.
ठीक है। अब आप जा सकते हैं।
Practice well.
अच्छे से अभ्यास करें.
Thank you, ma'am.
धन्यवाद मोहतरमा।
Okay. Bye.
ठीक है अलविदा।
Ms. Tan!
सुश्री टैन!
Someone's at the door asking for you.
कोई दरवाजे पर खड़ा है और तुम्हें पूछ रहा है।
You were doing just fine in Paris.
आप पेरिस में बहुत अच्छा कर रहे थे।
Why come back all of a sudden?
अचानक वापस क्यों आये?
I came back because I wanted to.
मैं वापस आया क्योंकि मैं वापस आना चाहता था।
Do I need to
क्या मुझे इसकी आवश्यकता है?
check with you first?
पहले आपसे पूछ लूं?
What
क्या
are you planning to do here?
क्या आप यहाँ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
I said
मैंने कहा था
all I needed to say twelve years ago.
बारह साल पहले मुझे बस इतना ही कहना था।
But
लेकिन
I'm not sure you understood me clearly.
मुझे यकीन नहीं है कि आपने मेरी बात स्पष्ट रूप से समझी है।
You made yourself perfectly clear.
आपने अपनी बात पूरी तरह स्पष्ट कर दी।
No need to waste your breath.
अपनी सांस बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है.
If there's nothing else,
यदि और कुछ नहीं है,
I have another class to teach.
मुझे एक और कक्षा पढ़ानी है।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Wait.
इंतज़ार।
You've seen it yourself.
आपने इसे स्वयं देखा है।
Rui
रुई
has found his partner.
उसे अपना साथी मिल गया है।
They're very happy together.
वे एक साथ बहुत खुश हैं।
Before I came,
मेरे आने से पहले,
I asked for his opinion.
मैंने उनकी राय पूछी.
He said
उसने कहा
he never wants to see you again.
वह तुम्हें फिर कभी नहीं देखना चाहता।
What's past
क्या बीत गया?
is past.
अतीत है.
So
इसलिए
I hope you'll stop bothering him.
मुझे आशा है कि आप उसे परेशान करना बंद कर देंगे।
Is this just you being presumptuous?
क्या यह सिर्फ आपका अहंकार है?
I have no interest in anyone or anything
मुझे किसी भी व्यक्ति या चीज़ में कोई रुचि नहीं है
related to your family.
आपके परिवार से संबंधित.
I just happened to
मैं बस हुआ
bump into your daughter-in-law at the training center.
प्रशिक्षण केंद्र में आपकी बहू से मुलाकात हो सकती है ।
And I won't be going there.
और मैं वहां नहीं जाऊंगा.
Good.
अच्छा।
I hope you'll keep your word.
मुझे आशा है आप अपना वचन निभाएंगे।
If it's about money,
अगर बात पैसे की है,
you don't need to go to such lengths.
आपको इतनी दूर जाने की जरूरत नहीं है।
You could have
आप ऐसा कर सकते थे
come to me.
मेरे पास आओ.
You really haven't changed.
तुम सचमुच नहीं बदले हो.
After all these years, you're still the same.
इतने सालों बाद भी आप वैसे ही हैं।
Thinking that money can solve everything.
यह सोचना कि पैसा सब कुछ हल कर सकता है।
Thanks.
धन्यवाद।
But I don't need your money.
लेकिन मुझे आपके पैसे की जरूरत नहीं है.
There's
वहाँ है
500,000 in here.
यहाँ 500,000.
I want you
मैं तुम्हें चाहता हूँ
to leave Rui.
रुई को छोड़ने के लिए.
Gao Hui,
गाओ हुई,
you must've been waiting a long time for this.
आप इसके लिए लंबे समय से इंतजार कर रहे होंगे।
You deliberately sent Feng Rui away,
तुमने जानबूझकर फेंग रुई को दूर भेज दिया,
made sure I had the baby,
यह सुनिश्चित किया कि बच्चा मेरा ही हो,
and then kept us from seeing each other.
और फिर हमें एक दूसरे से मिलने से रोक दिया।
The more you think that,
जितना अधिक आप ऐसा सोचेंगे,
the more I have to tell Feng Rui what happened!
जितना अधिक मुझे फेंग रुई को बताना होगा कि क्या हुआ!
I will wait for him to come back!
मैं उसके वापस आने का इंतज़ार करूंगा!
I'll tell him myself
मैं खुद उसे बता दूँगा
that we lost our baby.
कि हमने अपना बच्चा खो दिया।
I want him to see
मैं चाहता हूँ कि वह देखे
what his wonderful mother
उसकी अद्भुत माँ
has done.
कर लिया है।
You can tell him,
आप उसे बता सकते हैं,
but
लेकिन
have you considered
क्या आपने विचार किया है
that my brother Haotian and your father
कि मेरे भाई हाओतियान और आपके पिता
will always be a barrier between us?
क्या वह हमेशा हमारे बीच एक बाधा बनी रहेगी?
Even if
भले ही
you stay together
तुम साथ रहो
for a year,
एक वर्ष के लिए,
two years, or even three,
दो साल, या तीन साल भी,
one day,
एक दिन,
one of their names will come up.
उनमें से एक का नाम सामने आएगा.
And when it does,
और जब ऐसा होता है,
you'll argue,
आप तर्क देंगे,
fight,
झगड़ा करना,
and even hurt each other,
और एक दूसरे को चोट भी पहुँचाते हैं,
until all the love and respect
जब तक सारा प्यार और सम्मान
are gone.
चले गए।
Is that what you want?
क्या आप यही चाहते हैं?
Do you really want to end up
क्या आप सचमुच ख़त्म होना चाहते हैं?
tearing each other apart,
एक दूसरे को फाड़कर,
never speaking again?
फिर कभी बात नहीं करोगे?
It'd be better
यह बेहतर होगा
for both of you
आप दोनों के लिए
to focus on your careers now.
अब अपने करियर पर ध्यान केंद्रित करें।
I think that's the best choice.
मैं सोचता हूं कि यह सबसे अच्छा विकल्प है।
Maybe
शायद
we should just be together.
हमें बस एक साथ रहना चाहिए.
Why bring this up all of a sudden?
यह बात अचानक क्यों उठाई गई?
I just feel like
मुझे तो बस ऐसा लग रहा है
we're already like a family now.
अब हम पहले से ही एक परिवार की तरह हैं।
I pick up Lexuan from school,
मैं स्कूल से लेक्सुआन लेता हूँ,
teach him piano,
उसे पियानो सिखाओ,
cook for both of you, and...
तुम दोनों के लिए खाना बनाऊँगी, और...
Okay.
ठीक है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
I said
मैंने कहा था
okay.
ठीक है।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Aren't you serious?
क्या आप गंभीर नहीं हैं?
Of... Of course I am.
का... बेशक मैं हूं।
Then it's settled?
तो फिर यह तय हो गया?
Okay.
ठीक है।
Settled.
बसा हुआ.
Well,
कुंआ,
I should get going now.
मुझे अब चलना चाहिए.
Good night.
शुभ रात्रि।
Bye.
अलविदा।
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪एक पुराना सपना हाथ में शुद्ध सफेद चादर की तरह है♪
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪कसकर पकड़ने पर सिकुड़ जाता है, फैलाने पर गायब हो जाता है♪
♪Silently, slowly, I begin to wake♪
♪चुपचाप, धीरे-धीरे, मैं जागना शुरू करता हूँ♪
♪Occasional accidents sink in someone's emotions?♪
♪कभी-कभार होने वाली दुर्घटनाएँ किसी की भावनाओं को आहत करती हैं?♪
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪किसने यह नहीं सोचा कि क्या उनका जीवन खाली और नंगा रहेगा?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪आवेग पर कार्य करना, भविष्य को उचित मानना♪
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪मत पूछो कि अतीत की गलतियों को कैसे दफनाएँ♪
♪All my waiting is to make the colors of encounters last♪
♪मेरी सारी प्रतीक्षा मुठभेड़ों के रंगों को स्थायी बनाने की है ♪
♪This posture of steadfast faith♪
♪दृढ़ विश्वास की यह मुद्रा♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪ हवा और बारिश के कहर को छिपाया नहीं जा सकता ♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪कहानी को चेहरों के समंदर में बसने दो♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪तभी उपसंहार अपनी छाप छोड़ सकता है♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪वे सारे भारी बोझ जो हमने उठाए♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪बस समय की उदारता थी, और कुछ नहीं♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪अगर हम पीछे मुड़कर देखें, तो एक गर्माहट बनी रहती है♪
♪In the dialogue where time and space part ways♪
♪उस संवाद में जहाँ समय और स्थान अलग हो जाते हैं♪
Coming.
आ रहा।
Rui.
रुई.
Where's my mom?
मेरी माँ कहाँ है?
On the second floor.
दूसरी मंजिल पर.
Rui?
रुई?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Come here.
यहाँ आओ।
Come on.
चलो भी।
Look at this little cutie.
इस छोटे प्यारे को देखो.
Little cutie.
छोटी प्यारी.
Look
देखना
who's back.
जो वापस आ गया है.
Daddy's back.
पिताजी वापस आ गए हैं।
Look.
देखना।
Where's Tan Siting?
टैन साइटिंग कहाँ है?
Isn't he adorable?
क्या वह प्यारा नहीं है?
Mom.
माँ।
The moment you get back, you ask about her.
जैसे ही आप वापस आते हैं, आप उसके बारे में पूछते हैं।
Don't you care about anyone else in the family?
क्या आपको परिवार में किसी और की परवाह नहीं है?
She left for France
वह फ्रांस के लिए रवाना हो गई
right after the baby was born.
बच्चे के जन्म के तुरंत बाद।
She said she couldn't give up ballet.
उन्होंने कहा कि वह बैले नृत्य नहीं छोड़ सकतीं।
It was her lifelong dream.
यह उसका आजीवन सपना था।
Impossible.
असंभव।
Siting isn't that kind of person.
सिटिंग उस तरह का व्यक्ति नहीं है।
Artists think differently
कलाकार अलग तरह से सोचते हैं
from the rest of us.
हममें से बाकी लोगों से.
♪Set off now, facing the red dusk's glow♪
♪अब निकल पड़ो, लाल शाम की चमक का सामना करो♪
After having a child,
बच्चा होने के बाद,
could she still dance?
क्या वह अभी भी नृत्य कर सकती है?
[Tan Siting]
[टैन सिटिंग]
Don't be so naive.
इतने भोले मत बनो.
♪Turning your back on the collapsed eaves below♪
♪ नीचे ढही हुई छत की ओर पीठ करके ♪
♪Wanting to reach that far-off horizon's line♪
♪ उस दूर क्षितिज की रेखा तक पहुँचने की चाहत ♪
♪So there's no time to stop♪
♪तो रुकने का समय नहीं है♪
♪Many things aren't as complex as they seem♪
♪कई चीजें उतनी जटिल नहीं होतीं जितनी दिखती हैं♪
♪I too have the right to question and dream♪
♪मुझे भी सवाल करने और सपने देखने का अधिकार है ♪
♪What we've seen or missed are but moments fleet♪
♪जो हमने देखा या खोया है वह क्षणिक क्षण हैं♪
♪Just like the different flowers in dreams I meet♪
♪जैसे सपनों में मुझे अलग-अलग फूल मिलते हैं♪
♪Where should I place my love and heart?♪
♪मुझे अपना प्यार और दिल कहाँ रखना चाहिए ?♪
I never believed
मैंने कभी विश्वास नहीं किया
you'd abandon me and Lexuan
तुम मुझे और लेक्सुआन को छोड़ दोगे
for ballet.
बैले के लिए.
♪What price must I pay?♪
♪मुझे क्या कीमत चुकानी होगी?♪
Not until I saw with my own eyes
जब तक मैंने अपनी आँखों से नहीं देखा
how indifferent you were to Lexuan
आप लेक्सुआन के प्रति कितने उदासीन थे
did I realize it was all true.
मुझे एहसास हुआ कि यह सब सच था।
Then there's no need for Lexuan
तो फिर लेक्सुआन की कोई जरूरत नहीं है
to know the truth.
सच्चाई जानने के लिए.
♪Whether it's medals or the scars♪
♪चाहे पदक हों या निशान♪
It would only hurt him again.
इससे उसे फिर से दुख ही होगा।
♪They're what shape me♪
♪वे ही हैं जो मुझे आकार देते हैं♪
♪Love, pain, and dreams♪
♪प्यार, दर्द और सपने♪
Two, two, three, four,
दो, दो, तीन, चार,
five, six, seven, eight.
पाँच, छह, सात, आठ.
Three, two, bend backward,
तीन, दो, पीछे झुकें,
three, four,
तीन, चार,
five, six, seven, eight.
पाँच, छह, सात, आठ.
Rui
रुई
has found his partner.
उसे अपना साथी मिल गया है।
I hope you'll stop bothering him.
मुझे आशा है कि आप उसे परेशान करना बंद कर देंगे।
The parents are very enthusiastic, too.
माता-पिता भी बहुत उत्साहित हैं।
Alright. That's it.
ठीक है, बस इतना ही।
What is it, Siting?
यह क्या है, सिटिंग?
Did you need something?
क्या तुम्हें कुछ चाहिए था?
It's nothing, Ms. Zhuang.
यह कुछ भी नहीं है, सुश्री झुआंग।
I was wondering if I could
मैं सोच रहा था कि क्या मैं
take some time off from the training center.
प्रशिक्षण केंद्र से कुछ समय के लिए छुट्टी लें ।
Any problems?
कोई समस्या?
Nothing serious.
कोई गंभीर बात नहीं.
It's just that Yu Lingling's performance is coming up soon.
बस बात यह है कि यू लिंगलिंग का प्रदर्शन जल्द ही होने वाला है।
And Yufan's competition.
और युफान की प्रतियोगिता.
I'm worried it might affect our schedule.
मुझे चिंता है कि इससे हमारे कार्यक्रम पर असर पड़ सकता है।
Siting, I know.
बैठे हुए, मुझे पता है।
A new school
एक नया स्कूल
and a group of children.
और बच्चों का एक समूह.
It's already challenging.
यह पहले से ही चुनौतीपूर्ण है।
And there's a lot of tedious work involved.
और इसमें बहुत सारा थकाऊ काम शामिल है।
For someone like you,
आप जैसे किसी व्यक्ति के लिए,
it might be a bit of a waste of your talent.
यह आपकी प्रतिभा की बर्बादी हो सकती है।
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
But
लेकिन
I believe in your quality and judgment.
मुझे आपकी गुणवत्ता और निर्णय पर विश्वास है।
Finding and nurturing
खोज और पोषण
the next Tan Siting depends on you.
अगली टैन साइटिंग आप पर निर्भर करती है।
As for the school matters
जहाँ तक स्कूल के मामलों का सवाल है
like Yu Lingling
यू लिंगलिंग की तरह
and Zheng Yufan,
और झेंग युफ़ान,
the other teachers can help.
अन्य शिक्षक मदद कर सकते हैं.
But I'd still feel more at ease
लेकिन मैं फिर भी अधिक सहज महसूस करूंगा
leaving the training center to you.
प्रशिक्षण केंद्र आपके लिए छोड़ दिया गया है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
The baby is really short of oxygen.
बच्चे को सचमुच ऑक्सीजन की कमी है।
Low blood oxygen saturation.
निम्न रक्त ऑक्सीजन संतृप्ति.
Get her on oxygen now.
अब उसे ऑक्सीजन पर रखो.
Respiratory arrest. Perform CPR.
श्वसन रुक जाना। सीपीआर करें।
There's a risk of threatened miscarriage.
इससे गर्भपात का खतरा बना रहता है ।
The baby has stopped crying.
बच्चे ने रोना बंद कर दिया है.
Cyanosis all over.
सब ओर नीलिमा।
Call the pediatrician.
बाल रोग विशेषज्ञ को बुलाओ.
Organize neonatal resuscitation now.
नवजात पुनर्जीवन का आयोजन अभी करें।
♪The day understands the night's dark hue♪
♪दिन रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪With waiting, it spins, beginning and end♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह घूमता है, आरंभ और अंत♪
♪Who says that time is relative?♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪Absolute tolerance♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪For the years' long cruelty♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪मेरे बचे हुए दिन एक आत्मा को याद रखें♪
♪Let me return to your side♪
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Let me love you once again♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪To dance for you once more♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪Like a song entwining day and night♪
♪दिन और रात को एक साथ जोड़ने वाले गीत की तरह♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪A spinning dance♪
♪एक घूमता हुआ नृत्य♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪फिर भी तुमसे प्यार करना तुम्हारी दुनिया से प्यार करना है♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪हम भी इस जुनून में खो सकते हैं♪
♪A long and winding detour♪
♪एक लंबा और घुमावदार चक्कर♪
♪Love looks back at every turn♪
♪प्यार हर मोड़ पर पीछे मुड़कर देखता है♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪Spinning and spinning again♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪Until forever♪
♪हमेशा तक♪